API - набор функций, предоставляемый ОС, которыми могут воспользоваться приложения для осуществления тривиальных операций. Некоторыми функциями в ОС и функциями аппаратного обеспечения невозможно воспользоваться (запрещено механикой безопасности ОС) без вызова соответствующей API-функции.
Платформа (программная) - набор библиотек и програмное окружение, в котором работают пользовательские программы (системные службы и API, библиотеки сред разработки).
Платформа (аппаратная) - набор инструкций (архитектура процессора) (ARM, ARM64; x86, x64).

Pro файл - скрипт на языке qmake для системы сборки проекта (сборка проекта включает в себя добавление необходимых библиотек и разделов QT, включения файлов проекта в сборку, задание событий до/во время/после сборки, задание зависимостей от целевой платформы и прочие опции и действия, сопровождающие получение исполняемого модуля из исходного кода).


Формат исполняемых файлов Android.
APK - android package представляет собой простой не зашифрованный zip-архив, который содержит внутри дерево каталогов и файлов.
Хранится нативный код, ресурсы (картинки), мета-информация, чтобы определнным образом запустить apk.
Обязательные элементы:
1. AndroidManifest.xml (XML - язык разметки) содержит: 
   1. сведения о минимально необходимой для запуска версии Android
   2. разрешения, требуемые для работы приложения, либо его частей
   3. указание специальных разделов Android API, задействованных в приложении
   4. уникальное имя package;
   5. сведения о версии приложения
   6. ссылки на иконку приложения для графической оболочки Android и др.
2. Каталог META-INF содержит MANIFEST.MF с цифровыми подписями (контрольная сумма) файлов пакета
3. classes.dex - программный код приложения (по крайней мере, его точка входа)
Необязательные элементы: 
1. Библиотеки *.so
2. Другие каталоги и файлы (которые разработчики сами напихают)

Два конкурирующих и не сочетаемых механизмов подстройки к раскладке эрана:
1. layout (механизм раскладки экрана) - основаны на таблицах. Для каждого компонента нужно:
   1. Компонент нужно объявить в таблице 
   2. В каждом компоненте нужно прописать в какой строке/столбце его нужно разместить, а также сколько столбцов/строк он занимает.
Если компоненты размещаются в таблице по очереди, и у них не заданы строки/столбцы, то компоненты автоматически будут размещаться с увеличением колонки и по мере заполнения строк.
2. anchor (механизм привязки) - упрощенный подход, позволяет привязывать края одних компонентов, к другим компонентам по цепочке. Этот проект рационален, если по высоте или ширине граничат друг с другом не более 2-3 элементов
В принципе, layout и anchor интерактивно манипулируют координатами и размерами компонентов.